[Yêu Em]
[Quế hoa][Vị ngọt, chua, tính ấm,
giữ ấm tán hàn, điều hòa dạ dày]
[Tập 7]
A lô, mẹ à?
Sếp Thẩm.
Cuối tuần này đừng có lên kế hoạch gì nhé.
Tại sao ạ?
Tối nay về nhà rồi nói.
Giờ mẹ đã gọi điện rồi thì nói luôn đi.
Tối nói sau.
Mẹ sợ con lại hẹn với
Tiểu Nhã, Tiểu Lâm đi chơi,
nên tranh thủ báo trước một tiếng.
Cuối tuần này đừng hẹn ai nhé.
Cúp máy đây.
Đừng có hẹn ai nhé hả?
Ngày mai hẹn đi chơi luôn.
Làm theo đơn thuốc của con rồi này.
Cảm ơn thầy Thẩm.
Con không đi đâu.
Sao lại không đi?
Cậu trai này
nhìn cũng được,
cao ráo,
học vấn cũng ổn.
Là bạn cùng lớp của thầy Thẩm
giới thiệu đúng không?
Đúng vậy,
có thể xem là biết rõ gốc gác.
Con không quan tâm, con không đi.
Mẹ không nghe người ta nói sao?
Mấy người được họ hàng, bạn bè giới thiệu
đều là hàng tồn kho.
Sếp Thẩm nói ngược rồi.
Không phải bị ép đi xem mắt,
mà là bố mẹ đã sàng lọc giúp con,
lợi thế thuộc về chúng ta.
Đúng.
Bố mẹ tuyển chọn kỹ lắm đấy,
đây là những người còn sót lại.
Con không quan tâm.
Con không đi.
Mấu chốt ở đây
chẳng phải là con có muốn hay không sao?
Con không muốn.
Giờ đã là tháng Chín,
con sắp đi du học rồi.
Người ta có thể đợi mà.
Mẹ đã hỏi xem họ có muốn đợi không?
Được, con lại yêu thêm lần nữa,
rồi lại chia tay,
rồi lại đau khổ thêm lần nữa sao?
Đâu có nghiêm trọng thế?
Không đến mức đó đâu.
Phải rồi, hơn nữa Đông y,
Đông y,
Đông y ấy
có nhiều ưu điểm lắm.
Đúng, đúng, đúng.
Mấy cậu học Đông y
hiểu rõ văn hóa truyền thống.
Tính tình điềm đạm, trầm ổn.
Chính xác.
Rất tốt.
Nhắc đến Đông y,
con thấy bố nấu mấy món ăn bài thuốc
cũng được lắm đấy,
đặc biệt hợp bồi bổ vào mùa thu.
Có trùng hợp chưa kìa.
Nhìn xem, bây giờ con
cũng hiểu Đông y lắm đấy.
Đúng, đúng, đúng.
Mới đi khám Đông y vài lần
đã bắt đầu có hứng thú rồi hả?
Hứng thú gì chứ?
Chỉ là con uống thuốc nhiều quá thôi.
Không quan trọng.
Quan trọng là
hai đứa sẽ có chung đề tài để nói.
Thế mà cũng xem là chung đề tài hả?
Không phải đâu sếp Thẩm,
con cứ đi gặp thử xem.
Để cậu ta bắt mạch cho con
xem bệnh thế nào,
rồi hai đứa trao đổi một chút.
Người ta sẽ nghĩ con có bệnh mất.
Con đâu có bệnh gì nghiêm trọng,
chẳng phải chỉ là mất ngủ thôi sao?
Mất ngủ cũng là bệnh đấy.
Không tính là bệnh.
Có đấy.
Đó có là gì...
Bố mẹ mau ăn đi.
Đi hay không?
Không đi.
Đi đi.
Thông tin về cậu bác sĩ Đông y đó
mẹ gửi cho con rồi có xem chưa?
Xem rồi, xem rồi.
Đi đâu đấy?
Đi tái khám.
Vừa hay.
Lát con đi thì hỏi thử xem
bác sĩ đó có biết cậu trai
con đi gặp ngày mai không.
Thôi, ngại chết mất.
Xấu hổ lắm.
Xấu hổ cái gì chứ?
Con bịa đại một lý do đi.
Lý do gì đây?
Khó nghĩ quá.
Thôi khỏi đi.
Con cứ nói,
cậu trai đó
là con của bạn mẹ.
Nếu họ có quen nhau
thì con hỏi xem nhân phẩm thế nào,
tính cách ra sao,
có hiếu với cha mẹ không,
có biết quan tâm bạn gái không.
Con không đâu.
Không cái gì chứ.
Sao nhát thế?
Hỏi đi, mẹ đợi tin của con đấy.
Con không hỏi.
Áo sơ mi giặt xong rồi.
Hôm đó làm phiền anh quá.
Cảm ơn nhé.
Tối hôm đó...
Xin lỗi nhé,
không làm cô sợ chứ?
Không sao đâu.
Bạn bè mà,
anh không vui thì tôi có thể an ủi anh.
Cảm ơn đã an ủi tôi.
Nào, để tôi bắt mạch cho.
Được.
Gần đây tình trạng thế nào?
Vẫn ổn lắm.
Tốt.
Bác sĩ Hà.
Làm sao chữa trị
giai đoạn tiền mãn kinh vậy?
Sao thế, cãi nhau với mẹ à?
Cũng không hẳn là cãi nhau,
chỉ là có chút bất đồng nho nhỏ thôi.
Bất đồng?
Du học?
Anh cũng biết đó,
đến độ tuổi như chúng ta rồi
người lớn trong nhà
bắt đầu càm ràm suốt ngày.
Nhất là mẹ tôi,
bà nói nhiều lắm luôn.
Lúc nào cũng bảo tôi,
nói là
con 27 tuổi rồi,
không thấy lo à?
Anh nói tôi phải lo gì?
Tôi có gì mà phải lo chứ?
Mà không chỉ mẹ tôi,
bố tôi cũng hùa theo cằn nhằn không kém.
Hai người mà ngồi với nhau
thì cứ như hát nói vậy.
Không phải du học,
thì là...
kết hôn?
Bác sĩ Hà.
Xin lỗi,
tôi nói nhiều quá à?
Anh xem, tôi bị lây tật lải nhải rồi đấy.
Không, tôi đang bắt mạch mà.
Nào, đổi tay đi.
Được.
Anh nói xem, có kiểu châm cứu nào
mà châm một cái là tôi có thể bịt kín tai,
không còn nghe thấy họ nói chuyện nữa không?
Không có đâu.
Tôi đâu phải thần y.
Xong rồi.
Thế chúng ta
đi cứu ngải nhé?
Cứu ngải à?
Được,
để tôi chuẩn bị đồ cho cô.
Đây là đơn thuốc.
Thuốc sắc sẵn
bốn tiếng sau đến lấy.
Làm phiền cô rồi.
Tôi đi đây.
Nào,
Ăn chút bánh đi.
Vừa nãy ông thấy Thẩm Tích Phàm.
Cô bé với bạn trai thế nào rồi?
Chắc sắp bàn chuyện cưới hỏi rồi,
có lẽ sắp kết hôn.
Nhanh vậy à?
Chuyện cháu với cô bé hay là thôi đi.
Thì cháu có mong đợi gì đâu.
Cháu chỉ là bác sĩ của cô ấy thôi.
Giọng điệu này không giống không có gì.
Không thì sao chứ?
Còn có thể thế nào nữa?
Nhưng có một chuyện cháu không hiểu.
Bạn trai cô ấy
có vẻ cũng chẳng đối xử tốt với cô ấy lắm.
Vậy tại sao cô ấy vẫn muốn kết hôn?
Tình cảm mà,
đâu thể ép buộc được.
Dù thông minh,
xuất sắc đến đâu,
cũng có lúc mù quáng
trong chuyện tình cảm.
Cũng đúng.
Có một khoảng thời gian
cô ấy không hề nhắc đến bạn trai.
Đến mức cháu suýt quên mất
cô ấy có người yêu.
Thậm chí...
đã có chút ảo tưởng.
Đến tuổi này rồi
mà còn tự tưởng bở.
Thật sự nên buông bỏ thôi.
Cháu cũng si tình đấy.
Thảm thật.
Ơ ông ơi,
cháu là cháu ngoại ông,
ông không thể thương cháu một chút à?
Ông thương, thương chứ.
Nói nghiêm túc nhé,
trước đây
cháu dồn hết tâm sức
vào công việc và học hành.
Còn ông
cũng không ép cháu phải đi xem mắt.
Nếu giờ cháu đã có ý nghĩ này
thì có phải chúng ta có thể
đi gặp mặt thử rồi không?
Bây giờ ở các bệnh viện lớn,
nữ bác sĩ xuất sắc,
nữ y tá xinh đẹp nhiều không kể xiết.
Lại nữa rồi.
Cháu không muốn tìm người cùng ngành
thì cũng có nhiều cô gái xuất sắc
làm nghề khác mà.
"Hoàng Đế Nội Kinh",
chương Thượng Cổ,
phần Thiên Chân Luận có viết,
đàn ông
ở tuổi 24
thận khí hài hòa,
gân cốt cứng cáp,
nên răng thực mọc rất dài.
Năm 32 tuổi, gân cốt cường tráng,
cơ bắp săn chắc,
chính là độ tuổi của cháu bây giờ.
Mà sau đó...
Sau đó cháu biết.
Gan khí suy yếu,
gân cốt không cử động được.
Cháu nói ông đấy à?
Dù thế nào đi nữa,
đây là quy luật tự nhiên
của sự phát triển cơ thể con người.
Cháu không thể đi ngược lại được.
Không thể bỏ lỡ độ tuổi đẹp nhất
khi còn thanh xuân.
Được rồi, cháu biết rồi.
Chuyện này ông đừng lo lắng nữa,
cháu sẽ tự cân nhắc.
Mỗi lần ông nói đến điểm mấu chốt
cháu lại lảng tránh ông.
Uống trà đi ạ,
đừng bận tâm đến chuyện của cháu nữa.
Chào cô.
Tôi đã đặt lịch khám
khoa Ung bướu lúc một giờ chiều.
Bây giờ tôi vào được không?
Giờ vẫn chưa đến giờ làm việc,
mời bác ngồi chờ ở khu nghỉ ngơi một lát ạ.
Được.
[Quầy hướng dẫn]
Luận văn này về tổng thể không có vấn đề gì.
Nhưng về phần
biến chứng sau phẫu thuật ung thư vú,
thực ra có thể thêm một số ví dụ lâm sàng
để làm luận cứ.
Như vậy sẽ giúp luận văn
có sức thuyết phục hơn.
Vâng ạ.
Thực ra,
nếu em muốn
đăng luận văn lên tạp chí
có thể nhờ ông ngoại anh hướng dẫn,
ông ấy có tiếng nói hơn.
Em sợ vấn đề của em đơn giản quá
nên hơi ngại tìm giáo sư Úc.
Vẫn cảm thấy quen thuộc
với anh hơn chút.
Bình thường chắc ông cũng khá hòa nhã
với bọn em nhỉ?
Ông rất thích các em đặt câu hỏi.
Nếu có thời gian em có thể
trò chuyện với ông nhiều hơn.
Vâng.
Vậy...
đàn anh Hà ơi.
Em cứ hỏi anh suốt
cũng thấy hơi ngại.
Tối nay em mời anh ăn bữa cơm nhé?
Không cần đâu.
Anh chịu trách nhiệm
hướng dẫn thực tập cho em,
đây là việc anh nên làm.
Em xem,
cái này thực ra khá...
Anh Tô Diệp.
Có chút chuyện riêng
muốn thương lượng với anh.
Cậu gọi anh thì chắc chắn
chẳng có chuyện gì tốt đẹp cả.
Chuyện tốt, nhất định là chuyện tốt.
Tiểu Phương,
cô...
Luận văn này em mang về tự sửa lại trước đi,
có vấn đề gì thì hỏi anh.
Vâng ạ.
Cũng có thể hỏi trực tiếp ông ngoại anh.
Anh!
cuối tuần anh rảnh không?
Không rảnh.
Thứ bảy phải đến phòng khám.
Cuối tuần...
Cuối tuần có buổi hội thảo.
Đừng lừa em.
Trống không thế này,
làm gì có hội thảo nào chứ?
Chủ nhật anh rảnh,
em tra rồi.
Có chuyện gì thì cứ nói thẳng đi.
Đi xem mắt hộ em.
Ê, anh!
Anh đừng đi mà!
Anh!
Anh Tô Diệp.
Giúp em đi mà.
Anh cũng biết đó,
em thích...
Em thích Phương Khả Hâm.
Vậy em đi xem mắt
chẳng phải cũng lãng phí
thời gian của người kia sao?
Thế sao cậu không từ chối từ đầu?
Bố em đột nhiên gọi điện bảo em đi.
Em không đồng ý
ông ấy mắng cả buổi luôn,
sao em dám từ chối chứ?
Giúp em đi mà.
Anh nhìn em đi,
em vẫn còn là trẻ con mà,
sao đi xem mắt được chứ?
Cậu á,
cậu 25 tuổi rồi,
còn trẻ con gì nữa?
Trưởng thành chút đi.
Với lại,
người người ta muốn gặp là cậu,
anh đi thì khác nào lừa người ta?
Chẳng phải anh giỏi hơn em à?
Anh xem,
anh tốt nghiệp tiến sĩ, công việc cũng tốt,
mới 30 tuổi đã là bác sĩ chính
của khoa mình rồi.
Còn nữa,
không phải anh còn đẹp trai sao?
Được rồi,
nịnh bợ gì chứ.
Xong hết việc rồi à?
Hết việc để làm rồi phải không?
Giúp em đi mà.
Không được.
Xin anh, xin anh mà.
Đã bảo là không được.
Chỉ một lần thôi mà.
Chào cô, cô có đặt bàn trước không ạ?
Có, bạn tôi ở bàn số ba.
À, bàn số ba ở bên kia.
Anh ấy đang đợi cô rồi.
Cảm ơn.
Cô Thẩm đúng không?
Đúng, đúng, đúng.
Mời ngồi.
Cảm ơn.
Hay là tôi tự giới thiệu trước nhé?
Được.
Tôi là Lý Giới,
hiện đang học thạc sĩ
tại viện Y, Đại học Giang Nam.
Tôi là Thẩm Tích Phàm,
giám đốc tiền sảnh
khách sạn Cổ Nam Hoa Đình.
Ừm, chuyện là thế này.
Bây giờ tôi vẫn đang học thạc sĩ,
nên tạm thời không muốn dành tâm sức
cho những chuyện ngoài việc học.
Vậy nên...
Thực ra tôi cũng vậy.
Tôi còn định năm sau ra nước ngoài nữa.
-Hân hạnh.
- Hân hạnh.
Vậy là anh cũng bị người nhà ép đến đây à?
Tôi đã nghĩ suốt hai ngày
xem nên từ chối cô thế nào
cho vừa lịch sự mà không khiến cô khó xử.
Không ngờ lại dễ thế này.
Đúng vậy.
Vậy là anh đã mất hai ngày trong trường
chỉ để nghĩ ra mấy câu vừa rồi sao?
Tôi
không giỏi ăn nói lắm.
Với lại lần đầu xem mắt mà,
không có kinh nghiệm.
Thật ra tôi cũng không có kinh nghiệm gì.
Vậy thì về nhà chúng ta
cứ nói với người nhà là
hai chúng ta không ưng nhau,
cũng không có ý định tiến xa hơn.
Nghe theo cô.
Được, được.
Nào,
gọi món đi.
Để tôi, để tôi, để tôi.
Không sao, không sao.
Muốn ăn gì,
muốn uống gì?
Anh học Đông y à?
Học những gì thế?
Tôi học chuyên ngành Ung bướu.
Nghe có vẻ đáng sợ lắm đúng không?
Không, không.
Dạo này tôi cũng hay đi khám Đông y,
bác sĩ đó cũng ở khoa Ung bướu.
Anh ấy tên gì vậy?
Biết đâu tôi lại quen.
Tôi không nhớ nữa.
Nhưng anh ấy khám ở phòng khám
gần khu nhà tôi.
Tôi từng tìm anh ấy để chữa mất ngủ.
Cũng bình thường thôi.
Bởi vì bây giờ
nhà nước đang khuyến khích
các bác sĩ Đông y
ra các phòng khám bên ngoài khám
để phục vụ số đông.
Tôi đoán sau khi tốt nghiệp
tôi cũng sẽ như vậy.
Thế thì tốt quá.
tôi vẫn tò mò lắm.
Các anh học Đông y
thường thì học những gì vậy?
Bậc đại học chủ yếu học kiến thức lí thuyết,
toàn học thuộc lòng thôi.
Thi cử cũng sẽ kết hợp
cả lí thuyết với thực hành,
khá là bận.
Còn học thạc sĩ thì
tôi đang thực tập ở một bệnh viện.
Có một đàn anh hướng dẫn tôi.
Hóa ra Đông y cũng có nhiều người trẻ thế.
Tôi còn tưởng toàn người già thôi chứ.
Nhưng bác sĩ Đông y của tôi cũng cỡ đó.
Anh ấy nói chuyện vui lắm.
Lần đầu tiên gặp anh ấy tôi ngỡ ngàng luôn.
Chứ sao, nhiều người cứ nghĩ
bác sĩ Đông y bọn tôi
vừa trầm lặng vừa nhàm chán.
Nhưng thực ra không phải vậy đâu.
Ví dụ nhé.
Ví dụ như đàn anh hướng dẫn tôi thực tập ấy.
Bình thường anh ấy
mặc áo blouse trắng,
đeo kính.
Bệnh nhân đều tưởng anh ấy rất nho nhã,
chững chạc, đáng tin cậy.
Nhưng thực ra
hoàn toàn là người đẹp vì lụa thôi.
Hồi nhỏ anh ấy tồi lắm,
toàn lừa tôi, anh ấy dẫn tôi đi trèo cây,
đập cửa sổ các thứ.
Thậm chí anh ấy còn lừa tôi
ăn sống nhiều vị thuốc Đông y,
bảo là phải học theo Thần Nông,
thử hết trăm loại thảo dược.
Cô bảo anh ấy có tồi không chứ?
Dĩ nhiên giờ cũng chả tốt đẹp được mấy.
Tuy anh ấy không lừa tôi nữa,
nhưng mà nhé, cái miệng của anh ấy
độc lắm.
Có lúc anh ấy chửi xéo tôi
mà tôi còn không nhận ra.
Giống bác sĩ Đông y mà tôi nói thật ấy.
Vậy sao?
Bác sĩ kia của cô thế nào?
Về rồi à?
Về rồi đây.
Xem mắt thế nào?
Chả thế nào cả.
Anh ta vẫn còn là sinh viên,
khác gì em trai đâu.
Là sao?
Thì là anh ta không ưng con.
Dựa vào đâu mà nó không ưng con chứ?
Dĩ nhiên con cũng không ưng anh ta.
Bọn con không vừa mắt nhau.
Bố lau nhà à?
Bố.
tối nay con muốn ăn bánh trôi rượu hoa quế.
Được, không ưng thật à?
Không ưng.
Bố ơi, con đói rồi.
Không ưng nhau thì hết cách chứ biết sao.
Nó bảo là giống em trai.
Vậy là không thích nhỏ tuổi.
Không lẽ lại thích già à?
Già thì gớm chết,
tôi còn chả ưng nữa là.
Tôi cũng được mà.
Trước đây từng khám ở viện khác,
cũng khá hiệu quả.
Thế sao lại muốn chuyển viện?
Để chữa bệnh cho nó
tôi bận bịu đi làm kiếm tiền suốt ngày.
Nhưng tôi nhận ra
thằng bé hóa trị thực sự quá đau đớn,
nên muốn sang Đông y thử xem.
Mẹ, con không khó chịu đâu.
Ngoan.
Tôi cũng chỉ nghe người khác nói
nên mới sang xem thử.
Bác sĩ,
Đông y chữa được máu trắng thật sao?
Phương pháp điều trị chính của bệnh này
vẫn là hóa trị.
Cách chữa trị của Đông y
có thể giảm bớt
một vài tác dụng phụ của hóa trị,
giúp bé đỡ đau đớn hơn,
bình phục nhanh hơn một chút.
Cháu thấy khó chịu ở đâu?
Hơi bị tiêu chảy à?
Cháu muốn vào ở trong nhà vệ sinh luôn rồi.
Được rồi.
Theo hồ sơ khám bệnh trước đây
và mạch tượng,
triệu chứng của cháu có lẽ không phải
viêm ruột do hóa trị.
Dạo này mới vào thu,
có thể là bệnh đi ngoài ở trẻ em
do virus gây ra.
Có lẽ cần kiểm tra thêm
ở vùng quanh hậu môn.
Nếu chỉ là đi ngoài ở trẻ em,
kê một ít thuốc Bắc đắp rốn là được.
Nhưng nếu không phải
thì có thể cần kiểm tra kĩ hơn.
Vâng.
Đi thôi, chú kiểm tra hậu môn cho cháu.
Cởi quần ra nào.
Không, mẹ ơi.
Con không ăn là không đi ngoài nữa,
được không ạ?
Không được.
Chú đây là bác sĩ,
con để chú xem một tí thôi.
Nào,
ngoan nào.
Không chịu đâu.
Nhất quyết không chịu
thì để mẹ kiểm tra cũng được.
Để bác sĩ xem thì hơn,
mẹ có hiểu gì đâu.
Làm thêm xét nghiệm khác nữa
đắt lắm phải không ạ?
Yên tâm, chú kiểm tra không lấy tiền đâu.
Nhưng nếu cháu không kiểm tra kĩ
thì sau này còn phải tốn nhiều tiền hơn đấy.
Thôi được.
Đi nào, nghe lời.
May mà chỉ là đi ngoài ở trẻ em.
Kê đơn thuốc Bắc đắp rốn
là sẽ khỏi nhanh thôi.
Hôm nay trời đang mưa,
chú ý giữ ấm nhé.
Chúng tôi vẫn chưa chính thức chuyển viện,
thủ tục phải xử lí sao ạ?
Tôi kê đơn thuốc cho chị,
chị ra ngoài tìm y tá trưởng
ở quầy y tá nhé.
Còn về chi phí...
Bác sĩ cứ yên tâm,
bao nhiêu tiền tôi cũng trả hết.
Chỉ cần chữa khỏi được cho con tôi...
Ý tôi là
nếu khó khăn
tôi có thể liên hệ
với quỹ từ thiện giúp chị,
để giảm bớt gánh nặng.
Chưa,
chưa cần đâu ạ.
Tôi vẫn kiên trì được.
Được,
cần gì thì chị cứ tìm tôi bất cứ lúc nào.
Nghe thấy chưa?
Phải cố gắng lên nhé.
Vậy cháu chuyển viện sang đây
thì chú là bác sĩ chính của cháu ạ?
Cháu muốn chú làm bác sĩ chính của cháu à?
Không thì
bác sĩ khác còn phải nhìn mông cháu nữa,
mất mặt lắm.
Cháu tưởng chú thích nhìn mông cháu lắm à?
Nhóc con.
Xong rồi.
Cảm ơn bác sĩ.
Bệnh án đây.
[Phòng nghỉ của bác sĩ]
Nghiêm túc thế.
Tại hôm qua bị ép đi xem mắt,
nên em chưa soạn xong hồ sơ dự thầu.
Phương Khả Hâm lại mắng em cho xem.
Hôm qua xem mắt sao rồi?
Gì thế?
Học hỏi kinh nghiệm của cậu chứ sao.
Làm anh thất vọng rồi anh trai,
chả có kinh nghiệm gì hết.
Em với cô gái đó đều bị ép đi xem mắt,
nên bọn em nói thẳng với nhau luôn,
xong thì tán gẫu thôi.
Dạo này cô ấy cũng đang khám Đông y,
nên bọn em
nói một chút về
mấy chuyện liên quan đến Đông y.
Sau đó thì ai về nhà nấy.
Có thế thôi à?
Chán ngắt.
Nhưng cô gái đó thú vị phết,
thấy giống kiểu
bệnh lâu quá hóa thầy thuốc luôn.
Cô ấy bảo thấy thuốc đắng quá
nên tự lên mạng tra về các loại thuốc,
xong bảo bác sĩ đổi thuốc cho mình luôn.
Anh bảo có buồn cười không cơ chứ?
Em hỏi bừa cô ấy mấy loại thuốc,
cô ấy lại có thể nói khá chuẩn
về dược tính rồi hiệu quả của thuốc nữa.
Bác sĩ Hà này,
chúng ta bỏ hoàng liên này đi được không?
Không.
Được.
Thế tiêu chi tử này bỏ được chứ?
Không được.
Đúng là nhân tài.
Yêu Đông y như vậy
mà không tóm về học Đông y thì tiếc quá.
cô gái đó
làm gì vậy?
Hình như là giám đốc khách sạn.
Khách sạn nào?
Khách sạn nghỉ dưỡng
nổi tiếng nhất thành phố,
cạnh cơ sở thảo dược của chúng ta ấy.
Tên là gì ấy nhỉ?
Cổ Nam Hoa Đình.
♫Tình yêu hiện hữu ngay trước mắt anh♫
Thôi em không nói với anh nữa,
em phải viết cho nhanh đây.
Không viết xong nổi rồi.
Anh cũng biết đó,
đến độ tuổi như chúng ta rồi
♫Ôi tình yêu, anh đã nhìn thấy gương mặt em♫
người lớn trong nhà
bắt đầu càm ràm suốt ngày.
Nhất là mẹ tôi,
bà nói nhiều lắm luôn.
Lúc nào cũng bảo tôi, nói là
con 27 tuổi rồi,
♫Tình yêu đang vang vọng quanh anh♫
không thấy lo à?
Anh nói tôi phải lo gì?
Tôi có gì mà phải lo chứ?
Mà không chỉ mẹ tôi,
bố tôi cũng hùa theo cằn nhằn không kém.
Hai người mà ngồi với nhau thì cứ như
♫Yêu em là điều tuyệt vời nhất anh làm♫
hát nói vậy.
Hóa ra không phải kết hôn,
mà là chia tay rồi.
Tự dưng anh cười gì thế?
Hơi bị đáng sợ đấy.
♫Gió nhẹ dần thổi♫
Có gì đâu.
♫Em sẽ gặp cầu vồng♫
Tan làm xong anh dạy cậu viết.
Giờ cậu không cần viết nữa đâu.
♫Lơ lửng giữa không trung♫
♫Giấc mơ thật ngọt ngào♫
Anh tốt chứ?
Sao thấy ghê quá vậy?
♫Những ngày ta có đều tràn ngập♫
Mình không làm gì sai đấy chứ?
♫Tình yêu và ánh nắng♫
♫Yêu em là điều tuyệt vời nhất anh làm♫
Xin lỗi,
vừa nãy tự dưng tôi nhớ ra,
cô Cố ở phòng này
bình thường thích mặc màu vàng.
Hay là chúng ta thêm ít yếu tố
hoa hướng dương vào phần hoa trưng bày?
Dĩ nhiên là được.
Vậy tôi sẽ chuẩn bị lại.
Phiền cô rồi.
Thế cái này...
Để tôi cầm giúp cô.
Được.
Cảm ơn.
Vất vả rồi.
À, phải rồi.
Tôi đã lo xong phòng
cho ngày Quốc tế Phụ nữ rồi.
Vậy phần hoa trưng bày
thì để thế này, được không?
Được.
Họ bay chuyến tối,
chắc khoảng mười giờ đến khách sạn.
Trước khi tan làm bảo họ
dọn lại phòng thêm một lượt nhé.
Yên tâm đi.
Hoa này
tôi lấy mấy bó được không?
Được, đằng nào cũng không dùng nhiều thế.
Cảm ơn.
Làm việc đàng hoàng đi.
Tặng cô.
Tặng cô đấy.
Sếp Trần,
chai champagne của tôi
phải đến trước sáu giờ,
không thì không kịp mất,
anh giúp tôi
sắp xếp nhé,
cảm ơn anh.
Anh tìm tôi có việc gì à?
Tôi đang bận đấy, có gì thì nói nhanh lên.
Có vẻ tôi đến không đúng lúc lắm.
Làm gì có ai
tặng mỗi một cành hoa chứ?
Còn thừa lúc sắp xếp phòng đấy,
đưa thì cô cứ nhận đi.
Tôi mới nghe ý cô ban nãy thì
có cần tôi giúp không?
Không cần, anh đi đi.
Được.
Đi.
Bác sĩ Hà.
Giờ cô mới tan ca à?
bọn tôi đón một đoàn khách du lịch
nên phải tăng ca.
Sao anh có vẻ vui thế?
Có chuyện vui à?
Cứ coi là có đi.
Tôi cũng chẳng có gì để chúc mừng anh được.
Tặng anh bó hoa này
để anh đã vui càng thêm vui.
Đi chơi ván trượt mà còn được nhận hoa cơ à?
cảm ơn anh.
Không có gì, anh chơi đi,
tôi về đây.
Được.
À khoan!
Tuần sau tôi rảnh,
hay là hôm nào cô tan ca sớm
thì đến tôi cứu ngải cho.
Tôi vẫn phải cứu ngải à?
Tôi là một bác sĩ làm hết trách nhiệm,
phải chữa khỏi cho cô.
Được, vậy tôi sẽ tìm anh sau.
Tôi đi thật đây.
Được,
tạm biệt.
Tạm biệt.
Sao anh ấy vui thế nhỉ?
Chào giám đốc Hứa.
A lô, mẹ.
Nói đi ạ, có chuyện gì?
Con ăn rồi, ăn rồi.
Bảo con về
thì cũng phải đợi qua Tết đã chứ,
con nhận thưởng cuối năm rồi nói sau nhé.
Lương nhiều hay ít
thì cũng là do chính con vất vả kiếm được.
Mẹ với bố con đều còn trẻ như vậy,
bố mẹ quản lý thêm vài năm đi,
Vội vàng bảo con về như vậy làm gì chứ?
Cảm ơn.
Mẹ nghĩ gì vậy chứ?
Người ta là khách cả,
con không thể liên lạc riêng.
Được, được, được,
chuyện xem mắt thì
lúc về nghe mẹ sắp xếp hết.
Con còn bận lắm,
con cúp máy trước nhé,
chào mẹ.
Cảm ơn cô nhé.
Không có gì.
Tiểu Nhã,
cũng hết giờ ăn trưa rồi
mà sao vẫn còn nhiều người thế này?
Cậu không nhìn à?
Đang chụp hình cả đấy,
cũng chẳng ăn uống gì mấy.
Vậy trà sữa của tớ phải làm sao đây?
Chắc là không uống được rồi,
để về tớ làm cho cậu một cốc.
Thôi khỏi, thôi khỏi,
dù sao bác sĩ Hà cũng
không cho tớ uống trà sữa.
Anh đẹp trai,
đến đây, hai chúng ta chụp một tấm đi.
À, xin lỗi nhiều,
khách sạn chúng tôi có quy định
không được chụp chung với khách.
Hay là thế này,
để tôi chụp cho các cô.
Đàn ông các anh cũng biết chụp hình à?
Đúng thế.
Các cô thấy có trùng hợp không chứ,
thời đại học
môn tự chọn của tôi là nhiếp ảnh đấy.
Hay là tôi chụp vài tấm cho các cô thử nhé.
Cười nào, cười nào.
Vui lên, vui lên, vui lên.
Ba,
hai,
một.
Anh Lâm ở chỗ này
đúng là như cá gặp nước.
Trêu hoa ghẹo bướm.
Đẹp lắm.
Ba, hai, một.
Chúng ta lại nhận được một đơn lớn.
[Phòng họp]
Nửa tháng nữa
sẽ có một đoàn khách du lịch
của tỉnh bên cạnh đến,
toàn là những ông bà lớn tuổi
dư thời gian dư tiền bạc,
đến tắm suối nước nóng, trị liệu gì đó.
Mục đích chủ yếu của họ là
dưỡng sinh nhàn nhã,
thời gian là một tuần,
khoảng 30 người.
Tôi gửi tài liệu cho mọi người rồi đấy,
đọc đi nhé.
Vì đều là người lớn tuổi,
ít nhiều gì cũng sẽ có một vài bệnh vặt,
nên có một vài yêu cầu về chỗ ở,
bộ phận tiền sảnh chú ý nhé.
Hơn nữa là du lịch dưỡng sinh
nên cũng có một vài yêu cầu về mặt ăn uống.
Vừa muốn ít dầu mỡ vừa muốn dưỡng sinh,
mà lại phải đặc sắc.
Chẳng phải đây là lúc
giám đốc bộ phận F&B như cô
thể hiện khả năng ư?
Giám đốc Lâm nhận đơn này hay thật đấy.
Quá khen.
À đúng rồi,
giám đốc Lâm liên hệ với bệnh viện đi,
vì là người lớn tuổi
nên có thể sẽ có nhu cầu
về mặt chữa bệnh bất cứ lúc nào,
xem thử bệnh viện có thể hợp tác gì không.
Rồi phải tập huấn cho nhân viên buồng phòng
cách cấp cứu
các bệnh thường gặp ở người lớn tuổi.
Được, để tôi đi liên hệ.
Gần nhất là bệnh viện số 3 của thành phố,
khi nào xác nhận xong phương thức hợp tác
thì tôi sẽ báo với anh.
Được, cứ vậy đi.
Mọi người đọc tài liệu nhé.
Sao vậy?
Tổng giám đốc, tôi có một đề nghị.
Vì lần này chủ yếu chúng ta làm về
vật lý trị liệu và dưỡng sinh,
tôi thấy chúng ta vẫn nên
thiên về hướng Đông y hơn.
Bộ phận F&B thì
chúng ta có thể làm các món ăn bài thuốc,
hoặc trà thuốc,
ví dụ như cam thảo lát có thể ngâm nước.
Bộ phận buồng phòng thì
có thể đổi gối thành gối kiều mạch.
Xông hương thì
cũng có thể thiên về nguyên liệu Đông y.
Người trung niên và người già dưỡng sinh
thì chắc chắn Đông y là hợp lý.
Mọi người thấy sao?
Được, tôi thấy được đấy.
Tôi thấy được.
Nếu lần này thật sự làm tốt
du lịch dưỡng sinh Đông y,
thì có thể phát triển thành
điểm nổi bật của khách sạn chúng ta.
Tôi cũng thấy được.
Nhưng tôi chưa từng ăn món ăn bài thuốc,
tôi không hiểu lắm,
có khi nào sẽ đơn điệu quá không?
Dạo này tôi đang đi khám Đông y,
bác sĩ cũng
giới thiệu vài món ăn bài thuốc cho tôi,
tôi có ấn tượng nhất là
cho củ từ vào nước lẩu cay tê,
tôi thấy cũng thú vị lắm.
Nhưng dù sao món ăn bài thuốc cũng là thuốc,
không thể ăn bậy,
chúng ta vẫn phải nắm rõ
sự ảnh hưởng đến dược hiệu
giữa các vị thuốc.
Hơn nữa tôi nghĩ là
người lớn tuổi đến đây
vốn đã có một vài bệnh nền,
món ăn bài thuốc và thuốc họ đang uống
cũng có khả năng ảnh hưởng đến nhau.
Giờ giám đốc Thẩm hiểu về Đông y quá nhỉ.
giám đốc Hứa,
cô thấy phương án ăn uống thế này
có được không?
Tôi thấy rất được.
Có điều món ăn bài thuốc
liên quan đến vấn đề
dược tính có thể ảnh hưởng đến nhau,
có lẽ tốt nhất là
tìm một cố vấn Đông y, đúng không?
Cố vấn à?
Giám đốc Thẩm,
dạo này cô đang khám Đông y mà nhỉ?
Không biết bác sĩ của cô
có đồng ý đến làm cố vấn không?
Thật ra tôi có thể hỏi anh ấy,
bản thân anh ấy
cũng là bác sĩ của bệnh viện Đông y,
tôi nghĩ chắc là sẽ khá chuyên nghiệp.
Chắc chắn là chuyên nghiệp.
Được, cứ vậy đi.
Vậy giám đốc Thẩm và giám đốc Hứa
làm một bản kế hoạch về hướng
chế biến món ăn bài thuốc và trà thuốc.
Nếu bản kế hoạch được duyệt
thì chúng ta sẽ
rút một khoản từ kinh phí để mời cố vấn.
Được.
Được, cứ vậy đi,
có gì thì cứ báo cáo.
Đi ăn thôi.
Không sao, đi thôi.
Tạm biệt.
Sao vậy hả?
Chẳng phải cậu nói làm bạn với
anh bác sĩ Đông y đẹp trai kia
vẫn tốt hơn à?
Cậu khai thật đi,
có tiến triển gì phải không?
Tiến triển cái gì,
cậu nói gì vậy?
Thế mà cậu vẫn muốn
giúp người ta kiếm tiền à?
Bà chị ơi,
gánh nặng
trong dự án dưỡng sinh Đông y lần này
đang đặt lên vai cậu đấy,
tớ làm vậy
là vì cung cấp cho cậu
một lối suy nghĩ rất tốt.
Cậu còn nói thế
thì tớ không liên hệ với
phía Đông y cho cậu nữa,
cậu tự nghiên cứu món ăn bài thuốc đi.
Vâng, vâng, vâng,
tớ không nói nữa, không nói nữa,
cậu mau hỏi anh ta giúp tớ đi.
Anh ta mà chịu đến là tốt nhất,
còn nếu không chịu đến
thì tớ còn phải nhanh chóng
tìm phương án dự phòng nữa.
Hay là chúng ta tìm anh Lâm,
ba chúng ta tìm hiểu thử.
Khỏi đi,
anh ấy phải liên hệ
với đội ngũ điều trị cũng bận lắm rồi.
Hai cậu cãi nhau à?
Đâu có đâu.
Cậu mau hỏi anh ta giúp tớ đi,
anh ta mà đồng ý
thì tớ phải cho tư liệu của anh ta
vào bản Powerpoint nữa.
[Hà Tô Diệp]
Bác sĩ Hà.
hôm nay sau khi tan ca anh có rảnh không?
Rảnh đó.
Tôi mời anh đi ăn,
tiện thể bàn vài chuyện với anh nhé.
Được.
Vậy thì hẹn tối gặp.
Hẹn tối gặp.
Anh đi đây.
Tính toán gì thế nhỉ?
Vừa nhìn đã biết không có ý tốt.
hôm nay tôi hẹn bác sĩ Hà đi ăn,
lúc đó tôi sẽ nói với anh ấy về
nhu cầu của chúng ta.
Được.
Anh lại làm Ngà Voi giận à?
Đâu có đâu,
lúc nào cô ấy chẳng ngứa mắt tôi.
Ơ không, tôi phân tích cho anh nghe nhé.
Tôi thấy
anh đang làm mất lòng cậu ấy.
Anh xem,
anh lấy lòng nữ thần ở sảnh ăn của cậu ấy,
lại còn khiến
thời gian hoạt động sảnh ăn kéo dài.
chuyện này ấy à.
Chẳng phải tôi đang giúp cô ấy à?
Sao cậu ấy biết được chứ.
Lát nữa anh làm cậu ấy vui là được rồi.
Tôi đi đây, tạm biệt.
Tạm biệt.
♫Tình yêu hiện hữu ngay trước mắt anh♫
♫Ôi tình yêu, anh đã nhìn thấy gương mặt em♫
Chị Ngô.
bác sĩ Hà đến rồi à.
♫Tình yêu đang vang vọng quanh anh♫
Chị Ngô, lấy giúp tôi ít đương quy,
rồi thêm một ít bách hợp.
Chà, dạo này
bác sĩ Hà không được khỏe lắm à,
sao đến lấy thuốc suốt thế?
♫Yêu em là điều tuyệt vời nhất anh làm♫
Đương quy với bách hợp phải không?
Đợi một lát nhé.
Được.